<a id='top'></a>

# Проєкт Space

> Цей проєкт представляє собою веб-додаток для відображення інформації про космос з інтерактивними анімаціями. Основною метою є реалізація наступних анімацій:

- Поява планети на сторінці
- Опускання та піднімання планети залежно від прокручування
- Плавна поява тексту
- Анімація появи стрілки навігації
- Анімація появи навігаційного меню в Header
- Анімація при прокручуванні до конкретних блоків контенту
- Ефект світіня зірок

---

## Технології

> **React :** Бібліотека для побудови користувацьких інтерфейсів.

> **useState: :** Хук React для створення та управління станом компонентів.

> **useContext:** Є частиною Context API у React. Context API використовується для передачі даних через дерево компонентів без потреби прокидати пропси на кожному рівні.

> **useEffect:** дозволяє синхронізувати компонент із зовнішніми джерелами даних або станами

> **JSX:** Розширення синтаксису для JavaScript, яке дозволяє писати структуру компонентів, схожу на HTML, всередині JavaScript.

> **CSS:** Для стилізації компонентів.

> **JavaScript (ES6+):** Мова програмування, що використовує сучасні фічі, такі як стрілкові функції, деструктуризація, шаблонні рядки тощо.

---

## Використані бібліотеки та інструменти:

> **classnames:** Бібліотека, яка дозволяє динамічно додавати CSS-класи в залежності від умов, спрощуючи керування класами в React та JavaScript.

> **Webpack:** Для збірки проєкту.

> **ESLint:** Інструмент для перевірки коду на наявність помилок і дотримання стилю коду в JavaScript та React.

> **Prettier:** Інструмент для автоматичного форматування коду, який допомагає підтримувати єдиний стиль у проєкті.

---

## Інструкції з встановлення

### 1. Клонування репозиторію `git clone [URL репозиторію]`

### 2. Встановлення залежностей `npm install`

### 3. Запуск проєкту: `npm start`

### 4. Інструкції з розгортання:

---

> ## [Структура проєкту](#strukture)

---

## Опис директорій і файлів:

> **src/:** Основна папка з вихідним кодом.

> **components/:** Компоненти React.

> **hooks/:** Кастомні хуки.

> **assets/:** Статичні файли, такі як зображення і стилі.

> **context/:** Контекст для глобального стану.

> **App.js:** Основний компонент додатку.

---

## Опис головних компонентів:

> **App:** Основний компонент, що обгортає **Header, Main i Footer**.

> **Header:** Компонент з навігаційними посиланнями.
>
> > **HeaderLink:** Самі навігаційні посилання винесині в окремий компонент
> > **BurgerMenu:** Бургер меню для зручної навігації на смартфонах

> **Main:** Основний компонент контенту, що включає **Frame1 та Frame2**.

> **Frame1:** Секція з анімацією планети, тексту та стрілкою для навігації.
>
> > **Arrow:** Стрілка навігації яка прокручує до потрібног компоненту
> > **PlanetImage:** GIF планети яке маєє три стани в залежності від них вона зміщюється

> **Frame2:** Секція з зображенням та текстовим який анімується при додавані класу за допомогою **useAnimationOnScroll**

> **useAnimationOnScroll:** додає або видаляє клас \_active до елементів під час скролу, залежно від їх видимості у вікні браузера. Він використовує useContext для доступу до посилання на елементи з контексту і useEffect для відстеження події прокрутки. На основі положення елемента відносно вікна він активує або деактивує анімацію.

> **useScrollLogic** відслідковує позицію прокрутки сторінки та змінює стан через setIsPlanetDown із класами \_planetDown або \_planetUp. Він використовує контекст Context та useEffect для додавання і видалення обробника події прокрутки.

---

<a id='strukture'></a>

## Структура проєкту

> Назви папок написані з маленької літери

> Назви компонентів написані з великої літери + розширення **.JSX**

> Стилі для кожного компонента з розширенням **.CSS**

:warning: **Попередження:** `index.js` - зазвичай додають для підтримки великих додатків в даній ситуації це лиш практика;

> **index.js -** Для чого він?
>
> **_Файл index.js використовується для спрощення імпорту компонентів. Він дозволяє скоротити шлях до компонента і зробити код більш читабельним._**

#### Приклад:

**1. Компонент** `Arrow.jsx`

```javascript
const Arrow = () => {
  return <h1>Arrow Component</h1>;
};

export default Arrow;
```

**2. Файл** `index.js`

```javascript
export { default } from "./Arrow.jsx";
```

**3. Імпорт компонента** `index.js`

```javascript
import Arrow from "./components/arrow";
```

> **_Замість повного шляху до Arrow.jsx, можна імпортувати компонент з папки, де є index.js._**

<br>

> :warning: **Попередження:** Не забувайте прописувати **export default** у самому компоненті.

```javascript
export default Arrow;
```

> Цей експорт робить компонент доступним для імпорту з інших файлів.
> А файл **index.js** реекспортує його:

```javascript
export { default } from "./Arrow.jsx";
```

> Таким чином, ми маємо два рівні `експорти`:
> **_1. У компоненті (Arrow.jsx) — для визначення, що саме експортується._**  
>  **_2. У index.js — для зручного реекспорту, щоб скоротити шлях імпорту._**

### Підсумок:

> - В **Arrow.jsx** обов'язково має бути **_export default_**, щоб зробити компонент доступним.
> - В **index.js** ми реекспортуємо цей компонент для зручності.
>
> **_Тому це два окремі, але взаємопов'язані процеси._**

```
//Коротко як читати структуру

+---arrow  ---------------// Назва папки компонента arrow
|   |      arrow.css  ----// Стилі для Arrow компонетна
|   |      Arrow.jsx  ----// Назва компонента відповідно до назви папки
|   |      index.js  -----// Реекспор компонента
```

```
\src
|   index.js
|
+---assets
|   +---gif
|   |       space.gif
|   |
|   \---img
|           Rectangle.jpg
|           stars.png
|           twinkling.png
|
+---components
|   +---app
|   |       app.css
|   |       App.jsx
|   |       index.js
|   |
|   +---arrow
|   |       arrow.css
|   |       Arrow.jsx
|   |       index.js
|   |
|   +---context
|   |       context.js
|   |
|   +---footer
|   |       footer.css
|   |       Footer.jsx
|   |       index.js
|   |
|   +---header
|   |   |   header.css
|   |   |   Header.jsx
|   |   |   index.js
|   |   |
|   |   +---burgerMenu
|   |   |       burgerMenu.css
|   |   |       BurgerMenu.jsx
|   |   |       index.js
|   |   |
|   |   \---headerLink
|   |           headerLink.css
|   |           HeaderLink.jsx
|   |           index.js
|   |
|   +---main
|   |       index.js
|   |       Main.jsx
|   |
|   \---planetImage
|           index.js
|           planetImage.css
|           PlanetImage.jsx
|
+---frame
|   +---frame1
|   |       frame1.css
|   |       Frame1.jsx
|   |       index.js
|   |
|   \---frame2
|           frame2.css
|           Frame2.jsx
|           index.js
|
\---hooks
        useAnimationOnScroll.jsx
        useScrollLogic.jsx

```

> Якщо ти вже тут та в тебе виникли якісь питання або пропозиції пиши мені [Linkedin](https://www.linkedin.com/in/eugene-kordunianu-b8987328b/)

#### [Top: 0; &uarr;](#top)
